Фильм - участник основного конкурса
Венецианского кинофестиваля - 2023
Данные субтитры подходят к ПОЛНОЙ версии фильма,
не подвергшейся креативному монтажу для российского проката.
"«КОГДА ГОСПОДЬ ВИДИТ ОБЕЗДОЛЕННОГО,
ОН ПОСЫЛАЕТ ЕМУ СОБАКУ»
АЛЬФОНС ДЕ ЛАМАРТИН
«ДОГМЕН»
Ньюарк.
Всем внимание! Есть ориентировка:
белый, около 30 лет, возможно, вооружён.
-Как у тебя с женой?
-Да паршиво... Здесь лучше, чем дома.
Нью-Джерси.
Добрый вечер, мэм.
Будьте добры, права и документы на машину.
Простите, пришлось уезжать в такой
спешке, что документы остались дома.
Так, мэм, выйдите из
машины, мы её осмотрим.
А вот этого я вам не советую.
Это ещё что такое?
Руки так, чтоб я их видел!
Они вас не тронут,
если вы не тронете меня.
Мэм, положите руки на руль! Сейчас же!
Мэм, вы меня слышите?
Огоньку не найдётся, офицер?
Алло…
-Алло?
-Эвелин Декер? Вас срочно вызывают в 13-й участок.
- А что там случилось?
- У нас тут задержанный…
Лучше вам его увидеть.
- Сейчас два часа ночи.
Тут случай особенный. И до утра не ждёт.
Ладно…
Ох… Вот чёрт.
Мам… Мне надо ехать.
Что случилось?
Срочно нужно помочь с задержанным.
Вечно на тебя взваливают
всю грязную работу…
Да, ничего не поделаешь.
- Несправедливо!
- А отдыхать когда?
Мэм? Вам помочь?
Да, пожалуйста…
Вам привезли задержанного.
Сюда?
В розовом платье.
А, этого…
Вот.
О, спасибо.
Сюда, мэм.
Я буду рядом, на всякий случай.
Ладно.
Спасибо.
Здравствуйте.
Я доктор Эвелин Декер.
А вас как зовут?
Помимо того,
что курение опасно для здоровья,
напомню вам,
что курить в участке строго запрещено.
Вас это смущает?
Не очень.
Спасибо.
Мне жаль, доктор, но вы зря тратите время.
Я не болен.
Просто устал.
Я психиатр… если говорить точнее.
Я здесь, потому что мои коллеги
не знают, что с вами делать…
Не понимают, какой…
ярлык на вас повесить.
Хотят выяснить, кто вы такой.
Это задачка!
Не знаю.
Я люблю притворяться…
Что ещё делать,
когда сам не знаешь, кто ты такой?
Сочиняешь себе прошлое,
чтобы забыть своё собственное.
Переодевание в другую одежду значит,
что я вру сам себе, доктор?
Возможно.
Как правило, маска скрывает то,
что не хотим видеть мы сами.
Это интересно.
Я думал, это способ стать кем-то другим.
Порой приятно забыть,
кто ты на самом деле.
Даже если знаешь, что это лишь иллюзия.
Всё хорошо?
О да…
Так, задумался.
Вы любите свою жизнь, доктор?
Да.
Она не всегда гладкая.
Моя семья никогда не жила в достатке…
Но родители хотели для меня лучшего.
И я закончила колледж
и живу в целом неплохо…
Пока.
Нашли любовь?
Да.
У меня есть сын.
Ему 9 месяцев.
Я рад за вас.
Вы замужем?
В разводе.
Всё-таки жизнь — не тихая река.
Ага.
Что ж, на ваши вопросы я ответила.
Теперь ответите на мои?
Да, конечно. Что у вас за вопросы?
Ваше имя?
Даг или Даглас.
Правда, меня давно так не называли.
Есть ли у вас дети, Даглас?
Сотни.
А… вы говорите о собаках?
Да, они мои детки.
Их любовь спасала меня не раз.
Я обязан им жизнью.
Можете ли вы сказать, что вы любите
собак больше, чем людей?
Безусловно.
Чем больше узнаю людей,
тем больше ценю собак.
Что за качества у них есть,
каких нет у людей?
Красота без тщеславия, сила без хамства,
храбрость без свирепости —
все наши достоинства без наших пороков.
Мне известен только один их недостаток.
Какой же?
Доверие к людям.
Так его, папа!
Мне было девять лет,
когда я впервые это понял.
Я помню, как смотрел
из окна своей комнаты на брата…
Он размахивал куском мяса
перед отцовскими собаками.
Они с отцом морили их голодом.
За несколько дней до боев.
Так мой отец тогда зарабатывал:
устраивал собачьи бои.
Может, он тоже любил их? По-своему?
Нет…
В моём отце не было любви…
Одна лишь жестокость.
Сколько раз я говорил?!
Не кормить собак! Сколько раз?!
А вы?
О, я?
Я терпел его жестокость, как и все прочие.
Слушаю и удивляюсь вашему спокойствию…
Вы ни разу не пытались
дать сдачи или...
Хотя бы пожаловаться?
Жалоба — это молитва дьяволу.
Было ли хоть что-то хорошее
в вашем детстве?
Конечно.
Помню вот что…
Мама готовит на кухне…
Она любила ставить пластинки
с европейской музыкой.
Ей нравилось готовить под эту музыку.
А потом…
возвращался отец…
И концерт заканчивался.
У вас был кто-нибудь ещё?
Дедушка? Дядя, тётя?
Кто мог бы дать
хоть немного любви и заботы?
Да.
Дети находят любовь там, где могут.
Однажды вечером, за ужином, мой брат
с удовольствием заложил меня отцу.
Он кладёт еду в карманы,
чтобы потом кормить собак.
Нет. Это неправда.
Правда. Вот те крест. Чтоб я сдох.
Любишь собачек, да?
Да.
Пожалуйста… Только не за столом.
Сильнее, чем свою семью?
Сильнее.
Собак он, значит, любит…
Кусок ты дерьма.
Мои слёзы были засчитаны
за признание вины.
И с этой минуты двери отцовского дома
для меня закрылись.
Я жил в клетке.
Они теперь твоя семья!
А ваша мать?
Моя мать сделала то, что могла.
Держи, это тебе.
Только закопай это.
Если отец узнает, он взбесится.
Не помню точно, что она сказала,
но её лицо было в слезах.
Она просила прощения.
Я люблю тебя.
Это было мило.
Она была беременна?
Да. Седьмой месяц.
Наверное, хотела для ребёнка
лучшей жизни, чем была у нас с братом.
А вы сбежать не пробовали?
Куда?
Рядом с нашим загоном была стена сарая,
где отец хранил всякий хлам.
И однажды…
Я проделал в стене дыру,
протолкнул туда свою ручонку…
и нашёл стопку журналов,
которые мама прятала
там по каким-то причинам.
Крохотное окошко,
через которое я мог увидеть мир.
Видите ли, все мои…
учебники — это глянец моей мамы…
и «Американский журнал».
«Впереди большие дела!»
Но вы осознавали,
что ваше положение ненормально?
Да, конечно.
И сколько времени вы провели в клетке?
Сложно сказать.
Вы злились на мать за то,
что она вас бросила?
Нет.
Мать была слаба,
но в этой слабости было её спасение.
В дикой природе слабых быстро убивают
и просто съедают…
Но вот среди людей слабаки и трусы
всегда найдут способ выжить.
На время хотя бы.
Ведь в итоге…
Бог видит всех насквозь.
Ещё одну… За маму.
Молодец.
Вкусно?
Ещё ложечку.
Как на работе?
Тяжко.
Его отец сегодня нарезал круги
вокруг дома.
Он ведь должен быть в лечебнице?
Да, должен.
И суд запретил ему приближаться?
Запретил.
Он же опасен.
Да, я знаю, мама.
Как твой отец.
И это знаю.
Я никуда не сбегу от тебя, детка.
Это ты виноват, что мама свалила.
Ты так разозлил отца,
что она не выдержала.
Вечно ты лезешь, куда не надо.
Всем делаешь только хуже.
Ты заблудшая овца.
Но, с божьей помощью...
Папа направит тебя на верный путь.
Молись и кайся, грешник.
Плата за грех — смерть,
но ты ещё можешь обрести
жизнь вечную во Христе.
Ясно?
ВО ИМЯ ГОСПОДА
Надпись на обратной стороне растяжки:
"ДОГМЭН"
У меня дело к Догмену.
Чёрт.
Пожалуйста.
Ну давай же!
Сюда, молодой человек.
Не бойтесь. Они вас не тронут.
Простите, скоро время кормёжки,
поэтому они нервные.
Знакомое лицо.
Мы встречались?
Да, я…
Приходил месяц назад с моим кузеном Пабло.
Мы делали вам проводку.
Хуан! Верно?
Да.
Да…
Прошу, садитесь.
Налить вам что-нибудь?
Спасибо. Я не хочу пить.
Зачем же вы здесь, Хуан?
Из-за Марты.
Ах… Марта?
Она стирает мою одежду время от времени.
-Добрая женщина.
-Да.
Она подобрала щенка на улице.
Ну и подумала…
О, боже мой!
…что здесь ему будет лучше… у вас.
- Да вы что! Правда?
Чудесный малыш!
Это австралийский лабрадудль, Хуан.
Их ввозят незаконно.
И кого не продадут — тех просто убивают…
или бросают на дороге.
Скорее всего, здесь та же история.
У него ранена лапка.
Бедняжечка!
Ну не беспокойся…
Ты упал с небес в очень правильное место.
Я назову тебя Красавчик.
Да?
Передайте Марте спасибо.
И если ей хоть что-то нужно, пусть скажет.
Вообще, есть небольшая проблема.
Говорите.
Есть одна банда,
её главаря зовут Эль Вердуго.
«ИЗВЕРГ»
Именно... Изверг.
Недавно открыл бар
на Третьей улице, верно?
Да, тот самый.
Так. И что с ним?
В последнее время он крышует всех,
кто работает на районе,
вымогает у них деньги.
Мы платим так же, как и все.
Но он каждую неделю поднимает цену.
И Марта уже не тянет.
Дошло до того,
что она продаёт свою мебель,
которая досталась ей от родителей.
Передай Марте: я сделаю, что смогу.
Спасибо.
Алло?
Здравствуйте, мистер Эль Вердуго.
Простите, что называю
так, но не знаю, как иначе.
Кто это?
Не волнуйтесь, я не из полиции, не из ФБР,
и не от кого-то из ваших врагов.
В данных обстоятельствах
я ваш единственный друг.
Ради вашего здоровья,
советую не дёргаться.
Лишние движения опасны
для вашего будущего,
если вы планируете завести семью.
Твою мать!
Под столом!
Алло. Алло?
Алло?
Алло…
Алло!
Да.
Я заслужил ваше внимание?
Sí.
Как вас зовут?
Моралес.
А по имени, мистер Моралес?
Диего!
Диего?
- Вы любите детей, Диего?
- Да.
И вы понимаете, Диего, как вам нужно
то, что в зубах у моей собаки?
Да.
Давайте так…
У вас будут дети, если вы отстанете
от прекрасной Марты и дадите ей
воспитывать своих детей в покое.
Кто такая Марта?
Старушка, хозяйка прачечной
на углу Шестой улицы.
Идите к ней с грязным бельём,
а не с грязными мыслями…
Она прекрасно всё отстирает.
Как вам моё предложение?
Да я ни хрена не понимаю!
Скажу проще:
хватит выжимать бабки из бабки,
а не то собака откусит тебе яйца.
Так ясно?
Да.
Договорились?
Да, мать твою.
Вы понимаете, что нарушение сделки
повлечёт очень неприятные
последствия, мистер Моралес?
Sí
Чудесно…
Теперь верните телефон Микки.
Ну что застыли?!
Он мне нужен живым!
- Вперёд!
- Погнали! Быстро! Вперёд!
♪ "Speak Softly, Love" by Yao Si Ting ♪
Мелвин, это не я запрещаю тебе
видеть сына, а судья.
Это он запретил тебе
приближаться к нашему дому.
- Пожалуйста, уймись.
Ты пугаешь мою маму.
На твою маму я срал пять раз.
Приведи его в парк, я только посмотрю!
Я не приведу его в парк.
Это вредно для меня и вредно для него.
И тебе тоже
лучше заняться своим здоровьем…
Алло?
Мелвин…
Алло!
Чёрт…
Проезжайте, проезжайте…
Не останавливайтесь, мэм.
Простите, мэм. Здесь стоять нельзя.
Понял, проезжайте.
Мэм…
Ну и побоище…
Мэм...
Когда-нибудь видал такое?
Нет, никогда.
Вас проводить, офицер?
Не надо.
- Спасибо.
- Не за что.
А мне разрешили зайти к вам домой
и принести то, что вы просили.
Спасибо.
Там у вас…
полный хаос творится.
Да, что ж…
Обычно я аккуратный.
Вам помочь?
Нет, я сам. Спасибо.
Карамельный латте со взбитыми сливками?
Идеально. Спасибо.
Я понимаю, сахар вреден для меня,
но ещё вреднее — лишать себя
маленьких удовольствий.
Вы, наверное, устали…
Вам вряд ли удалось выспаться.
Чашка кофе — и я ко всему готова.
Да и история у вас такая интересная.
Я до сих пор не знаю,
когда и куда вас переведут, так что…
я хотела бы ещё поспрашивать вас
о вашем детстве, если вы не против.
Не знаю…
Вам не кажется, что поздновато?
В смысле?
Чтобы выучить собаку,
надо брать её щенком.
Я староват, чтобы меня переучивать.
Разговоры о вашем детстве…
Они смущают вас или беспокоят?
Нет… Просто я не привык.
Вообще-то, от них мне даже немного легче.
Нельзя ведь жить без прошлого, да?
Говорят, прошлое —
это корни, питающие дерево.
Да, только зачем корни выкапывать?
Вам от этого легче.
Туше…
Так что вы хотите знать?
Как вы выбрались из клетки?
Я видел щенков!
Обалдеть!
Нет. Нет, нет. Нет, Ричи!
Интересно, что сделает отец,
когда узнает про твоих щеночков?
Он скормит их собакам.
Ричи, пожалуйста…
Не говори ему!
- А то что?
- Не говори ему, Ричи!
Пожалуйста!
Мой братец Ричи снова предал меня:
он пошёл в дом и рассказал отцу.
Нет... Нет… Нет.
Мой отец был больной человек.
Ненавидел весь мир, начиная с себя.
Не любил жизнь и старался ее уничтожить.
- Отошёл.
- Не надо!
- Пожалуйста!
- Отошёл!
Честное слово, я сам буду
заботиться о них, кормить…
- Отойди, а то пристрелю!
- Я буду их кормить...
- Отвали с дороги!
- Открывай!
- Я пытаюсь!
Отойди!
-Отойди! Открывай!
-Да пытаюсь я!
Я тебе говорил, что он чокнутый!
С ним что-то случилось!
Я сказал: отойди!
- Заткнись!
- Изыди, сатана!
Всех вас убью.
Он пришёл с ружьем,
чтобы что-то мне доказать.
Я не пустил его, он выстрелил,
и я лишился пальца.
Папа, папа!
Всё, всё...
Давай, давай, я разберусь.
Ты ни при чём.
Иди в дом. Давай.
Пап, пап, папа...
Всё! Иди в дом…
Я разберусь.
Ты не виноват.
Давай, давай...
Иди.
Я разберусь.
Видишь?
Не хочешь понимать!
Не видишь неправедности своего пути
и становишься животным!
Ты недостоин…
Недостоин любви Господа.
Только милости Его.
Во имя Отца, и Сына, и Святого духа…
Аминь.
Моби… Видишь?
Машина.
Найди такую же машину…
и отдай им это.
Полицейским…
Ты понял?
Машина и пакет.
Вперёд, Моби…
Давай!
Наглая мордаха.
Ты посмотри на него…
Как будто хочет нам что-то сказать.
Твой новый информатор?
Очень смешно.
Пришлите ещё три экипажа. Срочно!
Прикрой меня на лестнице…
Вперёд! Пошли!
Наверх!
Господи…
Осмотрите весь двор.
Скорую и социальную службу.
Заходим!
У него ружьё. Не двигаться!
Убрал руки от ружья!
На пол, руки за голову!
О, Господи!
Это мог быть лучший день в моей жизни,
вот только, к несчастью, пуля отрикошетила
от стены и засела в моём позвоночнике.
Я, наконец, обрёл свободу, но бог лишил
меня ног, чтобы я не мог ей насладиться.
Я ведь верю в бога…
Но, наверное, в тот период
жизни меня больше интересовало,
верит ли бог в меня.
Я вижу, хирурги над вами
хорошо поработали…
Вы ходите?
Могу.
Два-три шага, если прямо очень надо.
Но пуля сидит в крайне неудобном месте,
и врачи решили, что лучше не рисковать.
Поэтому при каждом шаге мой костный
мозг может разлиться внутри тела,
что не очень полезно для здоровья.
Я могу идти,
но лишь навстречу смерти.
Как у Шекспира, не правда ли?
А ваш отец и ваш брат? Сколько им дали?
Отцу дали 20…
Он покончил с собой через две недели.
Наверное, не мог, как я,
привыкнуть к клетке.
А брату?
Брату дали 12. Но благодаря вере и
хорошему поведению он вышел через 8.
Вы виделись после этого?
Да… Один раз.
В день его освобождения.
Справка об освобождении.
Проваливай.
Его выпустили утром.
У ворот его ждала Полли,
одна из моих самых толковых собак.
-Его задрали ваши собаки?
-Нет…
Бог в мудрости своей…
прекратил его мучения.
Простите, мэм.
Спасибо.
Вы не против, если я перекушу?
Пожалуйста.
Хорошо.
Ну не совсем хорошо,
но хоть вернулся аппетит.
Возможно, это связано
с вашим присутствием.
Прекрасно.
Кстати, соблюдая формальность, должна вам
сказать, что наши разговоры записываются.
На потолке есть камера.
Две камеры.
Я знаю. Хотите?
Нет, спасибо.
Здесь написано,
что после перенесённых операций…
вас отправили в приют…
Но это был первый из многих…
Что вы помните об этом времени?
Из одной клетки я попал в другую.
Да, в более просторную и уютную,
но без собак одиночество было острее.
У вас не было друзей?
Нет.
У собак есть чувство семьи.
Даже если они разных пород,
в трудные времена они сбиваются в стаю —
крепкий, единый коллектив.
Дети, которых я встречал в приютах, были
покалечены жизнью, но в стаю сбиться не могли.
У них был только инстинкт самосохранения.
Собаки любят своих друзей,
а врагов — кусают. У людей всё не так.
Они вечно смешивают любовь и ненависть.
У вас когда-нибудь
были романтические отношения?
Хотя вру!
Была одна девушка.
Сальма.
Привет.
Даглас, да?
А я — Сальма. Мне сказали,
что ты любишь читать.
А вот это ты читал?
Слыхал о Шекспире?
О боже! Сейчас я переверну весь твой мир!
Шекспир — лучший писатель всех времён!
Только представь: все
эти люди вдохновлялись
человеком, который
писал 400 лет назад!
И, на мой взгляд, лучшая
его пьеса — это «Макбет».
Она была внештатницей,
вела театральный кружок.
Прекрасная, как солнца луч!
Могла говорить о Шекспире
как никто другой.
Она научила меня гримироваться…
Говорила: «Если не нравится
твоё отражение, измени его!»
Кто вообще сказал, что отражение
в зеркале — обман, а мы — реальность?
Может быть, отражение думает,
что это оно — реальность, а мы — только копия.
Я никогда не встречал таких, как она.
Ладно!
Теперь ты… Усы!
-Не могу.
-Можешь, конечно!
Можешь стать, кем захочешь!
Раз — и ты король!
Или принц.
Или бродяга!
Или цветок какой-нибудь!
Выбор за тобой!
Ладно, ладно.
Она говорила: «Театр — это как религия:
допущение, которое истинный
верующий считает реальностью».
И запомни: тот, кто играл Шекспира,
может сыграть всё!
Я с вами говорю с ужасной вышины!
Да! Если бы меня убить вы захотели,
То тяжесть на сердце
Вы сбросить мне должны.
Мой слух ещё и сотни слов твоих
Не уловил, а я узнала голос.
Ведь ты Ромео, правда?
- Ты Монтекки?
- Нет, о святая…
Раз тебе не нравятся они.
Дорогая, Дункан здесь будет к ночи.
Когда уедет?
Наутро, он полагает.
О, никогда это утро не наступит.
В чём дело, мать моя?
Гамлет, ты оскорбил своего отца.
Мать, а вы оскорбили моего отца.
Ты вправе так сказать.
Рука тебе моё вручило сердце,
Сердце встарь дарило руку.
Теперь в гербах лишь руки, не сердца.
Своё мне имя стало ненавистно,
Когда б его написанным я видел,
Я б это слово тотчас разорвал!
-Ромео…
Все те, кто любят меня, за мной!
Я наконец-то ожил.
Мог по-настоящему выразить себя…
Всем телом.
Я был кем хотел,
и барьеры реальности
были сметены стихами и гримом.
Реальный мир всё время отторгал меня,
но воображаемый встретил как
родного и распахнул свои объятия.
И в этом королевстве
Сальма была моей принцессой.
Вы любили её?
Страстно.
Сказали ей?
Набирался храбрости, но однажды она ушла.
Ей предложили работу в театрике
где-то под Бостоном.
Я был рад за неё…
Она была достойна большего,
чем малолетние преступники.
Это уж точно.
Вы потеряли её след?
Я следил за каждым её шагом.
Сальме было нелегко в начале.
Но в ней умещалось столько таланта
и любви, что успех, конечно, пришёл.
Вскоре она уже работала
с более профессиональными театрами,
а через несколько лет
пробилась на Бродвей.
В конце концов, я…
собрался с силами и сходил на спектакль.
Она была прекрасна.
Я спросил у охранника,
можно ли мне пройти к ней.
И он меня пустил.
Войдите.
Прости за беспокойство, но тут парень говорит,
что он твой главный фанат и хочет тебя видеть.
Хорошо.
Больше всего я боялся,
что она меня не вспомнит.
Но она вспомнила в тот же миг.
Господи…
Даглас?
Боже мой!
О, Господи!
Как же ты вырос!
Обалдеть! Какой костюмчик!
Ты прямо как принц!
Я хотел бросить букет на сцену,
но побоялся, что с моего места не долетит.
Красотища!
Поставлю их в вазу.
Это удивительно!
Я как раз вчера тебя вспоминала:
думала, что с тобой стало?
Имей в виду:
хочу знать всё в подробностях!
Ладно…
Я много читал.
Это я лучше всего умею.
Потом сдал экзамены…
Учился в колледже.
О, фантастика! Подружился с кем-то?
Нет, это был онлайн-курс.
Сам кампус был слишком далеко
от места, где я жил.
Я приезжал раз в месяц,
на всякие экзамены.
Но всё равно, я в результате
бакалавр биологии!
Бакалавр! Это очень круто!
И какую ты выбрал тему?
Собак.
Конечно, ты же всегда
только о них и говорил.
Красивые цветы!
Но ты ещё красивее.
Какая лесть…
А театр ты не бросил?
Не сразу…
Но без тебя всё было не то.
Ещё бы!
Зато я слежу за всем, что ты делаешь.
- Правда?
- Угу.
Вот.
Здесь каждая заметка о тебе…
Начиная с первого спектакля в Бостоне.
Сам сделал?
Для тебя.
Нравится?
Это самый прекрасный подарок
за всю мою жизнь.
Кажется, она была
искренне рада видеть меня.
А потом…
-Заходи.
-Великолепно!
О! Спасибо!
- Это успех.
- Спасибо!
Даглас, это Брэдли, мой режиссёр
и, по совместительству, мой муж.
Привет, Даг… Премного о тебе наслышан.
- Круто.
- Да.
А ещё… он отец моего будущего ребёнка.
Даглас?
Поздравляю. И давно это у вас…
Две недели.
Правда?
Быстро! И ты уже беременна?
Ты про Брэдли?
Мы знакомы уже 3 года. Долго ходили
вокруг да около...
А зимой поженились.
А вот ребёнок — это свежая новость.
Ты узнал одним из первых.
Я даже родителям не сказала!
Да…
Мне лестно. И это…
Круто.
- Посмотри! Это Даглас мне подарил!
- Правда?
Он собирал все статьи обо мне
с самого начала.
- Скажи, потрясающе?
- Красиво!
Да ты настоящий мастер.
Значит, ты тоже из нашего клана?
Из шоу-бизнеса?
Из мира искусства?
Нет…
Я из собачьего мира.
Вечером я вернулся в собачий приют,
где работал к тому времени уже 5 лет.
Я чувствовал себя…
таким идиотом.
Она меня старше…
Красавица…
Она звезда.
А я кто? Я просто…
какой-то чудак в инвалидном
кресле, который даже…
если бы мог ходить, не знал бы, куда идти.
С чего я решил, что она почувствует
ко мне что-то, кроме жалости?
Их любовь была такой искренней,
честной, чистой…
Без притворства и обмана.
Собаки не врут, признаваясь в любви.
Что было дальше?
Я адаптировался.
Снова.
Простите, я не понимаю.
Вы хотите закрыть приют?
В бюджете штата большой дефицит.
Новый губернатор
заявил о сокращении расходов.
Вашей организации
перекрыли финансирование.
Это финансирование
урезается вдвое каждый год.
Но есть пожертвования, есть плата от
владельцев собак. Штат на нас ничего не тратит.
Вы проделали выдающуюся работу,
мы все это понимаем.
Но к нам поступают
многочисленные жалобы на неудобства.
О! Правда? Какие?
Такие, как… запах.
Мэрия решила продать участок
под застройку.
Ну, то есть дело в деньгах.
-Мы исполняем поручения.
-Я понимаю.
А что делать с собаками?
Выпустим их и попросим
вернуться к хозяевам, да?
Я думаю, их направят
в более пригодное заведение.
Я знаю, каково это…
Бегать из дома в дом и не иметь
возможности жить, как хочешь.
Лично к вам нет никаких претензий.
Я уверен, социальные службы
найдут вам новую должность.
И когда же час икс?
Теоретически в понедельник, в 6 утра.
Но мы можем попросить отсрочку.
Дать вам побольше времени.
Не надо…
Хотя спасибо.
Значит, до понедельника?
Ладно… До встречи.
- Доброе утро, сэр.
- Доброе…
Сначала берём менеджера. Парень в коляске…
Слегка тронутый…
А потом уже собаки.
Вас понял.
ПРИЮТ ДЛЯ СОБАК НЬЮ-ДЖЕРСИ
Что? Какого хрена?
Куда все подевались?
Здесь будет хорошо.
Полли, скажи это остальным.
Ловлю тебя на слове…
Любимым назови — крещён я снова…
И никогда не буду уж Ромео.
Кто ты, что под покровом ночи
Тайну мою проведал?
Именем каким себя я назову тебе, не знаю.
Что имя? Роза бы иначе пахла,
Когда б её иначе называли?
Ромео, если б не Ромео стал,
Своё всё совершенство
Сохранил бы и безыменный.
Сбрось, Ромео, имя,
Отдай то, что не часть тебя,
Возьми меня ты всю.
Ловлю тебя на слове…
Любимым назови — крещён я снова…
И никогда не буду уж Ромео.
Вы больше не видели Сальму?
Нет.
Она родила двоих, очень быстро.
Ушла из театра, муж начал пить.
Что ж, затухают даже звёзды.
Место, где вы жили,
довольно неплохо оснащено.
Как вам это удалось?
Я помогаю людям, они помогают мне.
Да, но сюда вложены большие деньги.
Да. Поначалу было сложно. Пришлось искать работу.
Но с этим были проблемы.
Мой диплом биолога не открывал мне
двери даже в ресторан фастфуда.
Вот только нюхать цветы не надо!
Я за этот запах деньги плачу!
♪ "Sweet Dreams (Are Made Of This)" by Eurythmics ♪
Простите, для вас ничего нет.
Простите.
Извините.
У нас без шансов.
Прекрасно!
Отлично, девушки!
Прекрасно, Энни! Прекрасно.
Спасибо, Энни.
Шер, твой выход после этого номера
и перед выступлением фокусника.
-Ты всё равно лучшая.
-О, спасибо.
Родни!
Да?
Я увидел объявление…
Извините! Я…
А, бармена мы уже подыскали.
Прости, я забыл снять
с двери объявление.
Прости. Хорошего дня!
Да я, вообще-то, думал…
может, что-то другое?
Я ведь тоже артист.
В смысле... Выступать на сцене?
Я знаю наизусть всего Шекспира.
Парень, это не такой театр.
Это драг-шоу.
Да, я понимаю... Но...
Тот, кто играл Шекспира,
может сыграть всё!
Ещё я знаю много старых песен.
И могу выступать с ними.
Да я в тебе не сомневаюсь, но пойми:
сюда приходят развлечься,
а не повздыхать
над парнем в инвалидной коляске.
Я могу стоять.
Одну песню.
Родни!
Ну же!
Дай ему шанс!
"Просто дай ему шанс!"
-Пожалуйста, Родни.
-Ради меня.
-Пожалуйста.
Взгляни на него.
Пусть попробует.
♪ "Does he love me? I want to know" ♪
♪ “How can I tell if he loves me so” ♪
♪ "Is it in his eyes?
"oh no you'll be deceived
Is it in his smile?"♪
Пришло время дебюта.
Девушки, публика
сегодня немного тихая,
Так что если добавите энергии,
будет замечательно.
Шер?
Можешь заткнуться на секунду?
Как грубо!
Даглас, твой выход через две минуты.
Ты выглядишь замечательно.
Спасибо.
Я думала, ты не можешь
ходить без них.
Не могу.
Но я могу стоять...
Недолго.
Ты уверен?
Ага.
Только не бросай меня там одного.
Что ты. Конечно, не брошу.
Как только закончится песня,
надо увести меня оттуда. Хорошо?
Хорошо, я буду рядом.
Это был наш прекрасный фокусник.
Правда ведь, он волшебник?
К сожалению, теперь он вынужден
взять короткий отпуск
из-за маленького,
но неприятного инцидента на кухне.
И следующим номером у нас выступление
артиста, которого вы раньше не видели.
-Ты в порядке?
-Давайте.
-Раз... Два... Три...
Мы будем стоять здесь.
Хорошо.
Удачи.
Ну что ж, довольно болтовни.
Давайте поприветствуем
французскую богиню песни…
мисс Эдит Пиаф!
О, Господи!
Всё будет хорошо.
Как здорово!
♪ "La foule" by Edith Piaf ♪
Браво!
О! Да!
Браво.
Какой он крутой!
Занавес! Закрывай его!
Даглас! Мы здесь.
- Садись, садись.
Всё хорошо?
- Вывози, я освобожу дорогу.
Вы порвали зал?
А! Это преувеличение…
Я был достаточно убедителен,
чтобы босс выпускал меня
раз в неделю по пятницам.
С тех пор я каждый раз
с нетерпением ждал пятницы.
Только в эти дни моё отражение успешно
заставляло меня забыть о реальности.
Кабаре было вашим
единственным источником дохода?
Нет. Я подбирал людям
собак. Изучал анкеты клиентов
и предлагал им компаньонов
со схожими характерами.
То есть вы зарабатывали
тем, что подбирали
собак людям, не желающим
жить в одиночестве?
- В целом так.
- В целом? Что это значит?
В услуги также входила защита.
И какую долю она занимала
в вашем… бизнес-плане?
Всем людям нужна любовь и безопасность…
Только об этом они и молятся целыми днями.
Но, полагаю, платили вам недостаточно.
Вам нужны были деньги на ремонт
и еду для собак.
Вот собаки и подсказали решение.
Как? О чём вы?
Они не только были мне лучшими
друзьями и верными соратниками.
Они ещё и всё понимали. Всё!
Абсолютно всё, что я говорил им.
Пакет муки.
Спасибо.
Ещё нужно…
Так-так, глазурь — нет-нет-нет, это потом…
250 граммов несолёного масла.
Спасибо.
И… два больших яйца.
Микки…
Будь другом и принеси мне сахару.
Спасибо, господи…
Получится очень вкусный торт.
Я за идею перераспределения благ.
Сто главных богачей Земли богаче,
чем миллиард людей.
Я знаю. Это ужасно, но это не значит,
что всем можно нарушать закон.
Законы пишутся богачами,
чтобы контролировать бедных.
- А хорошо бы наоборот.
- Вы правы…
Но это не делает вас судьёй.
Готов согласиться.
Признаю вину.
Если вам хватало на жизнь,
зачем вы тогда воровали?
- Ради потехи?
- Нет… Совсем для другого.
Если общество отвергает ребёнка,
делает его изгоем,
то он имеет право взять
всё, что недополучил.
Как компенсацию
за несправедливость.
Вам не кажется,
что это всего лишь пустые слова?
Преступник есть преступник.
Преступниками не рождаются…
Ими становятся в силу обстоятельств.
Бог мог бы сделать меня пианистом,
флористом, врачом — почему же не сделал?
Заниматься собаками —
это профессия не хуже других.
Зачем же было вскрывать дома?
Я бросил…
Не так давно.
Что вас заставило?
Случайная встреча.
Мсье…
Акерман… Страховая.
Прошу вас.
Сэр…
Здравствуйте, мэм! Акерман.
Меня прислали оценить ущерб.
Спасибо, что согласились принять.
Прошу, садитесь.
Хорошо.
Что вы хотите знать?
Да пожалуй,
расскажите мне всё.
Что ж…
Мы приехали… со званого ужина в ООН…
где-то около часа ночи.
Я сняла колье…
и положила на столик, как и всегда.
А, то есть не в сейф?
У вас ведь имеется какой-то сейф, да?
Я слишком устала,
чтоб спускаться на первый этаж.
Ясно…
А прислуга? Все уже разошлись?
Да, задолго… Я сама закрыла входную дверь.
И вы не слышали собак? Они не лаяли?
Нет, как ни странно…
А сплю я очень чутко. Я бы их услышала.
Окна были открыты?
Все окна заперты.
Открыто только в ванной комнате,
но оно крохотное, туда никто не пролезет.
Ясно. Так, когда вы
заметили, что колье пропало?
Когда проснулась, примерно в 7 часов утра.
Ясно. Значит, вот что получается:
колье было похищено в
промежутке между часом ночи
и семью утра в запертом
доме, рядом с вами?
Всё верно.
Если вы думаете, что я всё это выдумала
в надежде на страховые выплаты…
Нет. Я никак не могу
предположить такое, мэм.
Ваша репутация говорит за себя…
Но… всё же признайтесь:
это заковыристое уравнение.
Поэтому вы здесь.
Действительно.
Как вы просили: записи с камер наблюдения.
Всего их 12, по периметру дома.
Внутри нет?
Нет…
Мы бережём частную жизнь.
Мэм…
Я тебе оставил.
Час ноль четыре.
Хозяйка приезжает домой.
И тишина до 7 утра, до прихода прислуги.
Дай чуть назад.
Так… Ещё назад.
Что они делают? Как будто встречают кого-то.
Что это?
Да. Бродячая собака зашла на территорию…
Поиграла с ними минут 5, потом ушла.
Вперёд.
Давай по кадрам.
Вперёд. Вперёд.
Замри!
Вот, собака!
Видишь? У неё колье! В зубах у собаки!
Не разглядеть…
Это может быть что угодно.
У тебя есть записи за прошлый месяц?
Ограбление на Вирджиния-стрит?
Да… Да…
Так принеси их, Джерри.
Сейчас.
Вот! Назад…
Ещё, ещё, ещё.
Видишь? Что я говорил?
И снова собака…
Вон там собака.
Тоже не факт, сэр. Может, лиса.
У них во дворе курятник.
Так ты считаешь, да?
Тогда подними все такие же висяки.
- И побыстрее, Джерри.
Вот… Видишь её?
Видишь её?
Дальше. Дальше.
Охренеть!
Видишь?
Вот так, друг мой…
Тут работает настоящий артист.
♪ "Lili Marleen" by Marlene Dietrich ♪
♪ "Outside the barracks,"
♪ "by the corner light"
♪ "I always stand there
and wait for you at night."
♪ "We will create"
♪ "A world for two"
♪ "I'll wait for you the whole night through"
♪ "For you, Lili Marlene."
♪ "Bugler, tonight, don't play the call to arms."
♪ “I want another evening with her charms.”
♪ “Then we will say good-bye and part”
♪ “I'll always keep you in my heart”
- Отличная работа.
♪ "With me, Lili Marlene"
Давай, давай...
♪ "Give me a rose to show how much you care"
♪ “Tied to the stem, a lock of golden hair”
♪ “Surely, tomorrow, you'll feel blue”
♪ “But then will come a love that's new”
♪ "For you, Lili Marlene"
ДАГЛАС МОНРО
♪ "it's you"
♪ "Lily Marlene"
- Превосходно!
- Блестяще!
-Это было прекрасно!
-Я так тобой горжусь!
Девушки, вы одеты?
Мэрлин, дорогая, к тебе поклонник.
-У неё уже поклонники!
-Привет.
Простите, я просто хотел поздравить вас...
Это было потрясающе!
- Спасибо.
- Да...
Позволите? Разрешите?
Моя мама родом из Германии,
и я знаю эти песни наизусть.
И поверьте: ваше выступление -
просто невероятно!
Комплимент от специалиста
для меня очень дорог.
Вы каждую ночь выступаете?
-Нет, раз в неделю.
-А, хорошо.
Чем что-то реже происходит,
тем оно ценнее.
Это правда.
И когда вы выступаете?
По пятницам.
Теперь вы знаете, где найти
меня в пятницу вечером.
Может, это слишком смело с моей стороны...
Но можно ли пригласить вас на ужин?
Ужасно хочется узнать побольше о вас.
Вы уже знаете всё лучшее обо мне, дорогой.
Всё остальное не стоит вашего времени.
Вы очень скромны... Как настоящий артист.
Я не знаю, кем вы работаете, сэр...
Но из вас выйдет отличный торговый представитель.
Я работаю в страховой.
Всё понятно. Они любого уболтают.
Что правда, то правда...
Но знаете? Под этим костюмом...
Человек... Человек,
которого стоит узнать.
Не сомневаюсь.
Ну или хотя бы поужинать.
Ну же... Давайте поужинаем.
Я знаю, что вы хотите поужинать со мной.
Это очень мило...
И я ценю ваше предложение...
Но мне пора домой.
Мне нужно кормить моих детей.
Надеюсь, вы понимаете.
Извините, если я слишком назойлив...
Вовсе нет.
Но... Увидимся в следующую пятницу?
С удовольствием.
Хорошо.
Вы... сделали мой вечер.
Что это было?
О, Боже! Настоящий цветок?
А с тобой такое часто бывает?
Ну... Довольно часто.
Вы уверены, что это нужный адрес?
Здесь недалеко.
Хочу подышать воздухом.
Вы не поможете мне с креслом?
Не вопрос.
Спасибо.
В чём дело?
Хороший пёсик.
Детки! Внимание. У нас гости.
Восхитительная самонадеянность!
За проникновение в чужое жилище
можно и в суд подать.
О! Это пожалуйста.
Я расскажу про собак, которых ты
научил воровать.
Мои собаки свободны как ветер, сэр.
Поверьте, я ничему особенному их не учил.
Десятки разных видео подтверждают
обратное, и некоторые их участники…
сейчас в этой комнате.
У меня есть список украденных ценностей.
Украшений, которые ты не стесняешься
светить на сцене!
Прежде всего, я не вор.
Я участвую в перераспределении благ.
Это другое!
Хорошо, перераспределим их иначе… Ладно?
Ты не против?
О, так значит, дело в деньгах?
Да!
Всё дело в деньгах!
Мани, мани, мани…
Олвэйс санни…
Ин э ричмен…
Марлен, или как там тебя… Шоу окончено.
Давай сюда камушки, которые
ты прячешь где-то в этом бардаке.
Только не говори мне, что они в банке!
Я проверил: у тебя нет счетов!
Ты мне дурку не гони! Живо отдавай камни!
Честное слово, не хочу стрелять
в инвалида, но я это, сука, сделаю!
70, 80, 70.
Семьдесят, во… Что это? Что за числа?
Просто случайные цифры.
И комбинация к сейфу: он там, за дверцей.
Ох, мать твою…
Теперь, когда вы добились своего, я с
радостью принимаю ваше приглашение поужинать.
Садитесь, ужин почти готов.
Ты хочешь поужинать со мной?
Да…
А что такого?
Если уж говорить откровенно...
то ко мне не так часто заходят гости.
Да и деньги для меня вовсе не главное.
Все эти драгоценности будут лучше
смотреться на красивых женщинах.
О, ты псих.
Спасибо.
Садитесь.
Вы любите чили?
Смотря как приготовить.
Мама готовила его всё время.
А я наблюдал за ней.
Если честно,
я сейчас слона бы съел.
Кушать подано!
Вот чёрт!
Вы хоть понимаете, что мы сейчас
говорим об очень серьёзном преступлении?
Ты или тебя…
Это простейший закон природы.
Знаете, моя профессия требует хранить в секрете
всё, что я могу услышать на наших беседах.
Однако… если мне хотя бы косвенно станет
известно о преступлении, повлёкшем смерть,
закон обязывает меня
сообщить об этом органам.
Это была самооборона.
Вам светит смертный приговор,
вы это осознаёте?
Я уже умирал несколько раз.
Это будет последний.
Если такова божья воля…
В конечном счёте,
я лишь кукла в его руках.
Нет, это не так.
В жизни случается многое,
и в большинстве случаев
тут ничего не поделаешь.
Главное — как мы реагируем на эти события.
Можно грустить, можно отчаяться,
можно сражаться, а можно смеяться.
И вот это уже ваше решение,
и никого другого.
Это свобода воли.
Божья идея.
И сколько раз повторялись такие ситуации?
Какие ситуации?
С убийствами.
Никогда.
До вчерашнего дня.
Что случилось вчера?
Бог прислал ангелов Апокалипсиса.
♪ "I Wanna Be Loved By You" by Marilyn Monroe ♪
♪ "I wanna be loved by you, just you"
♪ "Nobody else but you"
♪ "I wanna be loved by you, alone!"
♪ “I wanna be kissed by you, just you.”
♪ "Nobody else but you"
♪ "I wanna be kissed by you, alone!"
Нет, пожалуйста!
♪ "I couldn't aspire
To anything higher"
♪ "Than, to fill the desire"
♪ "To make you my own!"
♪ "I wanna be loved by you, just you"
♪ “Nobody else but you”
- Нет, прошу вас...
♪ "I wanna be loved by you, alone"
Уверен, что он здесь живёт?
Да, да... Клянусь! Клянусь!
Вон там, в конце коридора, со своими собаками.
Хорошо, я верю тебе.
Нет...
Найдите мне этого говнюка.
Дети, это война.
Чё там?
Сраная собака!
Иди, проверь!
Дерьмо!
Ищите! Ищите!
Так, я сюда. Вы двое - туда.
Понял, идём.
Сраная псина!
Чёрт! Ты цел?
Рико!
Подгони артиллерию.
Всё кончено.
Был уговор.
Я думал, у нас уговор!
Но, как давно известно, вера в людей
ведёт человека в пропасть.
Ты дьявол…
Я отправляю тебя в ад.
Если это угодно Богу.
Бог сегодня не на вашей стороне.
За вас.
Спасибо.
Красивая зажигалка.
Подарить?
Да.
Спасибо.
Это твои собаки?
Да, это мои детки.
Не знаю, что с ними сделают.
Не волнуйтесь, они не пропадут.
Думаю, достаточно на сегодня вопросов.
Мне нужно время, чтобы обдумать всё это.
И понять, как я…
как можно вам помочь.
Как мило с вашей стороны.
И вы уже мне помогли, если честно.
Вы правы.
Я должен принять решение
насчёт своей жизни.
Возможно, придётся пойти на жертвы,
чтобы заслужить право быть с Ним…
Сегодня воскресенье.
Божий день.
Правильный день для таких мыслей.
Спасибо, доктор.
Эвелин.
Спасибо, Эвелин.
Можно ещё один вопрос?
Да.
Почему вы открылись мне?
У нас есть кое-что общее.
И что же это?
Боль.
Спасибо.
Вы всё?
Да.
Я всё.
Привет, ребята.
Ладно. Пора идти.
♪ "Non, Je ne regrette rien" by Edith Piaf ♪
Я пришёл…
к те… бе…
Я стою пред Тобой!
Я готов.